الحلقة 06   نحتاج حصانًا
!هيّا أيّها الجذع الحقير
.إينار! انتظر يا إينار
.لنحفر أكثر بعد لإخراجه ونقطع الجذور
.لن نُخرجه على هذا الحال
!جذع قذر
.ما زال لا يتزحزح
!هيّا
.نحتاج حصانًا. لن نجني أيّ شيء بدون حصان
،إنّهم يعيروننا واحدًا لنقل الخشب
لماذا لا يمكننا أخذ واحد لتجهيز التّربة؟
.لا أفهم ذلك بتاتًا
.لم يعيرونا حصانًا
.جعلَنا الخدم نقوم بعملهم بدلاً منهم فحسب
ماذا تريد أن تفعل يا إينار؟
هل نؤجّل تجهيز الأرض لوقت لاحق
وقطع المزيد من الأشجار؟
.لا، سأحاول التّحدّث معهم ثانية
.مع أنّ ذلك قد يكون مضيعة للوقت
.إنّكما لا تعرفان متى تستسلمان
.لا تعني لا
.لكنّ باتر موافق على الأمر
باتر؟
تقصد ذلك العبد السّابق؟
.الجواب لا في كلّ الأحوال
.إنّنا نستعمل كلّ الأحصنة في أعمال أخرى
.ليس لدينا أيّ أحصنة إضافيّة
.هيّا أيّها العبدان. إنّكما تضيّعان وقتكما
.كفاكما تراخيًا وعودا إلى غابتكما
.مرحبًا
.ماذا؟ سمعتُ أحدكما فقط يلقي التّحيّة
.أرى أنّ الشّابّ الأكبر ما زال فظًّا كعادته
.اسمعوا، سنأخذ حصانًا
.أكيد
بعد التّفكير في الأمر، إنّكم لا تختلفون
.عن الماشية أيّها العبيد
.استعارة قطعة أرضيّة وإدارة مزرعة مهين بما يكفي
.استعملا جسديكما للعمل
.ذلك الوغد. خيارنا الوحيد هو الحديث مع السّيّد
.نحتاج حصانًا
،ليس لإزالة جذوع الأشجار فحسب
.بل لحرث التّربة أيضًا
.لن أسمح لتنمّرهم ذاك أن يوقفني
لكن حتّى إن سمح لنا نفوذ
،السّيّد باستعارة حصان
.فسنزعج بذلك الخدم لا غير
.سيكرهوننا أكثر حينها
ماذا سنفعل إذًا؟ نقوم بكلّ العمل بأنفسنا؟
من يدري كم سنة سيتطلّب ذلك
حتّى نبدأ الزّراعة أخيرًا؟
.الغابة واسعة
ألا يمكننا تأجيل البدء في الزّراعة
حتّى نقطع المزيد من الأشجار؟
.يستحيل علينا تسوية الأرض والبدء بزراعة المحاصيل
!ثورفين
لماذا لست متحمّسًا هكذا؟
ألا تريد أن تصير حرًّا؟
.سنزرع المحاصيل مهما كلّف الأمر
.ثمّ سنبيعها للسّيّد ونشتري حرّيّتنا
!وللقيام بذلك، نحتاج حصانًا
إنّك مليء بالنّشاط يا إينار بالنّسبة
.لرجل لا يأكل وجبة دسمة على الإطلاق
!أنت من لا يملك نشاطًا كافيًا أيّها الوغد
.أظنّني أفهم الصّورة الكاملة
...حسنًّا... كم هذا مؤلم، مؤلم
.ماذا تفعلان؟ تعاليا إلى هنا، هيّا
.لا يمكننا الحديث معًا وأنتما بعيدان هكذا
.لا تخطوَا على المتون
مرحبًا. كيف بإمكاننا مساعدتك؟
ما اسميكما؟
.صحيح. أنا إينار
.وأنا ثورفين
هل أعيركما واحدًا؟
ماذا؟
حصان. تحتاجان حصانًا، صحيح؟
!نـ-نعم، نحتاج واحدًا
مهلاً، أأنت جادّ؟
.سيساعدنا ذلك كثيرًا
...في الحقيقة
أنا آسف، ولكن من تكون؟
.ظهري يؤلمني بشدّة
أيّها... الجدّ؟
.نادني سفيركل
.وأسبقه بعبارة السّيّد
سيّد سفيركل، إلى متى علينا
مواصلة جمع هذه الحجارة؟
.حتّى لا يظلّ هنالك حجارة
.هيّا. لا أراك تعمل
.حسنًا، آسف
...هذا مؤلم
...مؤلم جدًّا
.جيّد
!العفو يا سيّد سفيركل
...بشأن إعارة حصان لنا
هلاّ حملتما السّلّة؟
،بمجرّد انتهائكما من تقطيع الحطب
.اذهبا لسقي الماء
.بسرعة
.حاضر
.إنّه يستغلّنا بشكل واضح
.لا وقت لدينا لهذا
هل يعيش ذلك العجوز في هذا المنزل وحده؟
.من يدري؟ هذه أوّل مرّة أراه أنا أيضًا
هل سيعيرنا حصانًا بالفعل؟
ماذا إن كان يجعلنا نقوم بعمله بالمجّان فحسب؟
.سيكون يومًا عاديًّا بالنّسبة لنا في كلّ الأحوال
.فلا تنس أنّنا عبيد
.نحن عبيد السّيّد
.لا أهتمّ ما ظروفكما
.هذا اتّفاق
ستقومان بالأعمال في منزلي مقابل إعارة حصان لكما
.وذلك عندما تأخذانه وعندما تعيدانه
مفهوم؟
.أجل. لنُخرج الجذع التّالي
!اسحب
.كم كان ذلك سهلاً
.يا له من شعور
.لا أصدّق أنّه أعارنا حصانًا بالفعل
.ذلك العجوز رجل طيّب
!هيّا
.حسنًا، يمكنك سحبها
.أجل. هكذا تمامًا
.يا لك من حصان ظريف
.أجل
.إلى الجذع التّالي
بهذا المعدّل، قد نكون جاهزين في الوقت
.المناسب لموسم البذر في الخريف
.ربّما قد يعيرنا العجوز محراثًا أيضًا
.آمل أن يعيرنا واحدًا ثقيلاً وله عجلات
ماذا نزرع في الخريف؟
ماذا؟
.سنزرع القمح بالطّبع
فعلاً؟ يُزرع القمح في الخريف إذًا؟
ماذا؟
.مـ-مـ-مهلاً لحظة
هل سبق وعملت في مزرعة من قبل؟
.لا
.لا أحد في موطني يقوم بالزّراعة
.عملت في ساحات المعارك مذ كنت طفلاً
...أرض بلا مزارع
.لا أصدّق ذلك
.كان سماع هذا ليصدم أمّي وأختي
.ولكن لا داعي للقلق. دع أمور الزّراعة لي
.فأنا محترف قبل كلّ شيء
.أكيد
.أيّها العبدان
من أعطاكما الإذن لأخذ ذلك الحصان؟
...إنّهم أولئك الأوغاد
.مرحبًا
.لم نأخذه بدون إذن
.السّيّد سفيركل من أعاره لنا
ماذا؟ من؟
.السّيّد سفيركل. إنّه يعيش هناك على الطّريق
.كاذب! لا يوجد أحد يُدعى سفيركل هنا
.لجأتما إلى السّرقة أخيرًا
ماذا؟ هل يوجد في مزرعتنا حصان كهذا؟
أيّها العبدان. ممّن قلتما أنّكما استعرتما هذا الحصان؟
!أخبرتك أنّه من السّيّد سفيركل
ألا تعرفه؟
.إنّه عجوز قصير أصلع
...عجوز... قصير... أصلع
.مهلاً، إنّه السّيّد الكبير
.صحيح. بالتّفكير في الأمر، ربّما كان ذلك اسمه
السّيّد الكبير؟
أنتما تكذبان، صحيح؟
.إنّه عجوز لا يطاق بالفعل
.مستحيل أن يعيركما حصانًا
.إنّه والد السّيّد كتيل
.إنّه الرّجل الأكثر أهمّيّة في هذه المزرعة
.يبدو أنّها ستُمطر
.ثورفين، لنوقف عملنا اليوم بمجرّد الانتهاء من هذا الصّفّ
.مفهوم
.توقّف، توقّف
.المزيد من الجذور
،رغم أنّنا نزعنا كلّ الجذوع
.ما زالت الجذور العميقة في الأرض
.لا خيار أمامنا
.سنحرث السّطح فقط هذا العام
لا نريد أن نكسر المحراث الّذي استعرناه
.إن بالغنا في العمل
.هذا مذهل
.في يوم واحد، حوّلنا أرضًا قفرة إلى هذا
.انظر. ثمّة واحد هناك
.وهناك
.وهنا. انظر، لديهما اثنان
لديهم ما يقارب عشرة محاريث ثقيلة
.بعد شرائهم لأربعة أخرى هذه السّنة
.سيّدنا شخص فاحش الثّراء بالفعل
أهي باهظة الثّمن لهذا الحدّ؟
.بالطّبع
.تشاركت ثمان عائلات محراثًا واحدًا في قريتي
.أنا مسرور لأنّ السّيّد الكبير يملك واحدًا
.ما كان الخدم أن يسمحوا لنا باستعارة واحد
.لا بدّ أنّ من الصّعب القيام بنفس العمل يدويًّا بالمعاول
.امتلاك محراث وحصان يشكّل اختلافًا كبيرًا
...يا له من ابتكار مذهل
.لا بدّ أنّ مزارعًا من ابتكره
ما كان شخص لا يعرف ما مدى صعوبة
.الزّراعة أن يصنع شيئًا كهذا
.إنّك لا تعرف أيّ شيء عن الزّراعة بالفعل
.كلّ شيء جديد في نظرك
.وكأنّك طفل بجسد رجل
.كلاّ. بدأت تُمطر
.لنسرع يا ثورفين
هل تجهّزت للمطر؟
.لا تغيّر الموضوع
.أنا قلق حيال صحّتك يا أبي
.صرتَ عجوزًا جدًّا على هذا العمل المتعب
،عندما سقطت من وهنك في مزرعتك ذلك اليوم
.كنتَ محظوظًا لأنّ ثعبان كان قريبًا
.أمنيتي أن أموت في مزرعتي
.العيش وحدك في سنّك هذه غاية في السّخف
.لستَ قادرًا على الأعمال الجسديّة
.اهتمّ بشؤونك الخاصّة. أنا أبلي حسنًا
.لا تكن عنيدًا يا أبي
.اسمع يا كتيل، أنا وأنت نفكّر بشكل مختلف
.إن عشنا معًا، فسينتهي بنا الأمر نتشاجر ثانية
.لأنّك رجل عنيد يا أبي
.لا يمكننا الدّخول الآن
.فكّر فيما قلته لك
ما الّذي تفعلانه هنا؟
.مرحبًا
.أبي، لا يمكنك القيام بما يحلو لك ببساطة
.هذان عبداي أنا
.تبلّلتما من المطر. اغسلا ملابسكما بما أنّكما هنا
.لا بدّ أنّهما لا يتّفقان أبدًا
حسنًا، أين هو حوض الغسيل؟
ما الأمر؟
.إنّه ثعبان. ثعبان هنا
ثعبان؟
ماذا يفعل هنا؟
هل كان نائمًا رغم ذلك الجدال؟
ما خطبه؟
.لا يبدو مرتاحًا في نومه
جدّي، أنت تطبخ ثانية، صحيح؟
.لن أسمح لك بالأكل وحدك مجدّدًا
.سُحقًا. أرى أنّك مستيقظ
ما الّذي تفعلانه هنا؟ هل أتيتما للتّسلّل إلى فراشي؟
.صباح الخير
.أنت رجل لا أمل يُرجى منه
.لا تستيقظ إلاّ في أوقات الأكل
ألا تجد ذلك محرجًا؟
كيف لرجل بالغ مثلك أن يأكل
بكلّ وقاحة وهو لا يعمل حتّى؟
.اخرس يا جدّي
.يأتي اللّصوص ليلاً
.هذه المزرعة مسالمة لأنّنا نحرسها كلّ ليلة
.لذلك لا مشكلة لديّ في الأكل
كيف لك أن تحرس أيّ شيء بينما كلّ ما
تفعله هو التّسلّل لمنازل الشّابّات؟
.إنّنا نحرس الشّابّات لكي لا يُسرقن أيضًا
.لديك ردّ لكلّ شيء
.وكذلك أنت يا جدّي
ماذا تفعلانه؟
تعاليا وكُلا. لم تأكلا بعد، صحيح؟
أمسموح لنا؟
كُلا، كُلا. الطّعام ليس فاخرًا لدرجة
.أن تشعرا الخجل
كيف تجرؤ؟
،اجلسا. إن عملتما اليوم
.فقد استحققتما الحقّ للأكل
أصحيح أنّ اللّصوص يأتون للمزرعة؟
.نعم. طوال الوقت
يأتون سعيًا خلف القمح غير المحصود
.والخنازير وما إلى ذلك
.هكذا إذًا
.بعضهم يأتي مسلّحًا أيضًا
.ضرب أولئك الأشخاص والإمساك بهم هو عملنا
.إنّنا نعمل هنا بالفعل
.ما قد نخسره بسبب اللّصوص هو ما ندفعه لكم
تعرف تمامًا كيف تزعج الآخرين، صحيح؟
.بإمكاننا طرد اللّصوص بدون مساعدتكم
.نحن رجال نورديّين
.نعرف كيف نستعمل السّيوف والرّماح
صحيح؟ أتقول أنّه ما زال بإمكانك القتال في سنّك هذه؟
.لا تعتدّ كثيرًا بنفسك يا ثعبان
.ثمّة العديد من المقاتلين الأكثر مهارة منك
.أنا قلق فقط بشأن صحّتك
.صحّتي ليست متدهورة لدرجة احتياجي لقلقك عليّ
.دعك من كلّ هذا الغضب
.ستسقط من وهنك ثانية يا جدّي
في الواقع، قوّة هذه المزرعة القتاليّة صغيرة
.جدًّا مقارنة بحجمها رغم كلّ ما قلتَه
الرّجال الثّلاثة عشر الّذين معي
.مشغولون تمامًا بمطاردة اللّصوص
من السّهل جدًّا السّيطرة على هذه
.المزرعة بخمسين أو ستّين رجلاً
صحيح يا ثورفين؟
ماذا؟
.نعم... لستُ واثقًا
لم يأت أيّ أحد أقوى من اللّصوص
.إلى هذا المكان من قبل
وما أدراك بذلك؟
.سيكون الأوان قد فات بمجرد حدوث ذلك
.لا تقلق
،بغضّ النّظر عمّا قد يحدث
.فلن آتي باكيًا إليكم
لماذا لا يأتي من هم أقوى من اللّصوص إلى هنا؟
.آ-آسف
.بسبب نفوذ الملك هارالد
يُرسل كتيل كمّيّة هائلة
.من الخراج له مرّتين في السّنة
صار الملك ملزمًا بحماية كتيل
.لأنّه يقبل بالخراج الّذي يقدّمه
.إنّها حماقة لا غير
.شراء السّلم بالمال حماقة
ما حاجة امتلاك مُزارع واحد للكثير من
الأراضي إن كان يعجز عن حمايتها بنفسه؟
كم يومًا سيتطلّبه السّفر إلى هنا من يلينغ؟
.نحن من يحمي المزرعة
.الكثير من الثّروة لا تجلب سوى البلاء
تتجاهلني؟
.تجعلك زيادة ثروتك خائفًا على فقدانها
فتنفق المال لتهدئة مخاوفك
.ثمّ يتوجّب عليك جني المزيد
.وابني الغبيّ لم يدرك كم أنّ ذلك عديم الجدوى
.نلت كفايتي. كم يحبّ العجائز الوعظ
.أرى أنّ المطر قد توقّف
.حسنًا، حان وقت الخروج للقيام بدوريّات الحراسة
.لا تعد إلى هنا
.لكنّك تفتقدني عندما لا أعود
!اغرب عن وجهي
.إنّهما رجلان غريبان
.إنّهما على وفاق أكثر من أبٍ وابن حقيقيّين
.نعم
.أشعر أنّني تعلّمت الكثير من الأشياء اليوم
.طوبى لك أيّها الطّفل الكبير
.لا تنادني بذلك
الكثير من الثروة؟
.بإمكانك نثر حبوب أكثر من ذلك
ماذا؟
لكن أليس هذا كلّ ما لدينا؟
.لا بأس. خذ حفنات أكبر
.أنا صديقك فثق بي
صديقي؟
.ماذا؟ مستحيل
لماذا قد تشكّك في ذلك؟
نحن صديقان، صحيح؟
ماذا؟ السنا كذلك؟
...بلى
.نحن صديقان
الحلقة 07   كتيل ذو القبضة الحديديّة
".كتيل ذو القبضة الحديديّة"